# 20220925直播


up主业是程序员，学习交流为主，大家有问题可以提问。
兼职录制一些教学视频，具体教学视频可以到up主页观看。
本人博客：[liwenzhou.com](https://liwenzhou.com)


## 今日问题

1. goframe老师用过吗？
  浅用过。
  文档写的非常齐全，也算是一个大而全的框架。
  类似的还有 go-zero(没用过)

2. 直播前正在看的一篇文章，讲基于指针实现分页。
   https://bojithapiyathilake.medium.com/pagination-offset-vs-cursor-in-mysql-92cbf1a02cfa
   返回cursor,token

3. 学习编程看了教程老忘怎么办？
    想要学编程最好的方式是 看视频+大量练习。
    学知识和学技术的区别是什么？
    知识：地球是圆的不是方的、一年有12个月；
    技术：开车、游泳
    学编程就是学习一门技术，不是你光看视频就能学会的，你学编程学不会就是缺练。
    特别是跨专业的同学，没有体系的接触过编程相关的知识，缺基础、无法理解某些计算机的概念，需要花费很多很多的精力去学习，很多同学坚持不下去就放弃了。
    缺练：很多同学看视频并不能严格要求自己跟着视频写代码练习（真练习），久而久之也放弃了。

    七米老师的建议：
    1. 坚持！
    2. 找个好教程，要边学边练习，没有思路就从先写注释开始。（看的时候什么都简单，自己写起来啥都写不出来。）
    3. 最好是找个学习伙伴，两人互相监督、互相帮助、互相比赛。（找现实世界不认识的，避免两人都摆烂）。 

4. 为什么叫沙河小王子。
   之前住在北京沙河。（很多城市都有沙河这么个地名）

5. 老师微服务 云原生方向有什么书籍推荐吗
   像这种迭代非常快的领域，推荐直接看网上的资料。官方博客等。

6. 现在 go 哪几个城市发展好点
   互联网发展好的那几个： 北京、上海、深圳、杭州、广州
   几个招Go的公司：字节、腾讯、拼多多、B站、莉莉丝、米哈游、百度、微博、蚂蚁、得物、虾皮、aftership、bigo
   其他城市慢慢的也多起来。
   PHP  -> Go
   Java -> Go

7. 区块链发展怎么看
   个人不太了解。

8. 主播讲讲 最近互联网寒冬
   当你无法改变环境的时候，那么你就适应环境。

9. go在二线城市发展怎么样？
   如果非要在二线做Go开发的话，那么肯定岗位少。
   如果只是挣钱的话，哪个语言好找工作就用哪个。

10. 老师有没有go的书籍推荐。
   看的Go语言的书是我刚学的时候看的比较多，那些书可能现在就比较老了。
   《Go圣经》、《Go并发编程》、《Go语言高级编程》（曹大和柴大那本）

11. 看完视频应该怎么去练习呢？
    同问题3。
    最好是找每一节后面有针对性练习的那种教程。
    写项目最好是由易到难，最好能看到结果的。（小清单的项目）
    能看到自己的进步是非常非常能够鼓舞士气的，给自己信心的。

12. Rust 学吗
   有需要就学。

13. 英语太差怎么办（对学编程的影响？）
   还好，影响没有你想的那么大。
   推荐大家一个chrome插件：沙拉查词

14. 2022以后 go语言的就业环境如何？
   （不考虑整体环境变差）整体来说Go语言的岗位是越来越多的。
   PHP转Go;容器化、云原生浪潮推动

15. qimi老师现在是什么水平了
   一般水平，公司里title 高级开发工程师。

16. 老师现在不neng死我，都不太习惯了（这位同学是看了我在线下讲课视频）
   线下讲课的套路，要学会住同学的注意力。

17. 求推荐书籍
   Go相关的看10，其他我个人没有什么好推荐的。
   《人月神话》 项目管理的。
   《链接》

18. 啥时候能讲讲存储
   分布式存储是一个比较的题目，希望以后有机会。
   大家看一下MIT那个分布式课程。

19. 新手到什么阶段该学习源码？
   学完语法，自己有一定的编程经验再尝试去看源码会好一点。
   也没办法说的很死，看自己的积累吧，有的好奇心重，内置的标准库的函数他都会自己点进去看一下。
   看源码也要选择合适的，没必要一上来就从零开始看docker、k8s这种很大的项目。
   还是推荐大家去看 极客兔兔 https://geektutu.com/ 的 从零开始系列。
   Go语言本身语法比较简单，语法糖也少，看源码很容易。（你能很容易的看明白别的大佬的代码）

20. 大三想找实习、分布式etcd老师推荐学习吗
   找实习：尽量找自己的师兄师姐推荐、自己多投。有实习经验对找工作其实是很有帮助的。
   分布式etcd可以学。

21. 运维转go刚入门怎么找简单的项目练手?
   找web项目练手。
   页面点点点 --> 服务器上执行某个脚本/任务
   资产管理、容器管理、集成监控、统计报表、发通知

22. 有没有经常看的一些技术方面的信息源推荐
   我是主动检索学习、看公众号、看国内、国外的技术博客

23. 专科在学go 老师有啥推荐走的方向么
   现在这个大环境，推荐走运维开发，搞搞k8s。

24. 算法学习重要吗？
   越来越重要
   1. 面试
   2. 职业发展

25. 老师，运维转go，没开发经验都不收咋整
   先找运维开发，而且也不推荐转开发。  再后面可以转基础架构开发。
   运维开发挺好的，没必要非得转开发。

26. 老师DBA怎么样呀？
   我挺羡慕DBA这个职业的，不过现在也要求会点开发吧。因为要出业绩都需要做平台。
   网友：告诉他们不要搞dba。
   都是围城，外面的人想进去，里面的人想出来。

27. go服务端开发（游戏服务端）前景怎么样，和web开发哪个前景好点？
   都挺不错的，看个人喜好吧。

28. 老师，go找实习要学到什么程度啊
   最好去了能干点活的程度。

29. 运维开发做k8s开发具体是开发什么？
   简单的话就是搭环境、做界面
   复杂的话就自研

30. 老师，找go工作要先学java么？
    应该没有这个要求。

